# 思路

## 2B Dynamic Median

** 问题描述:** 设计一个数据结构，可以以 `O(1)` 的复杂度获得中位数，插入、删除元素的复杂度要求为 `O(logN)`。

**思路:** 看到 `O(1)`，就知道可能要用优先队列。可以建立两个堆，前一半元素放在最大堆里，后一半元素放在最小堆里，则最大堆的堆顶就是中位数。添加元素的时候，判断左右两边元素数量，添加到元素更少的那个堆里。删除元素的时候，要维持平衡。

## 2C Yogurt factory

** 问题描述:** 生产奶酪，每周生产每单位奶酪要一定费用，每周都要满足一定的奶酪供给，每存储多余的奶酪一周也有相应的费用，求把每周的奶酪供给都满足的方案。

**思路:** 贪心，如果这一周奶酪生产费用比后 n 周加上存储所需的费用还小，那么这一周就多生产。

## 2D The Unique MST

** 问题描述:** 检查图的最小生成树是否唯一

**思路:** 先用 Kruskal 求一遍最小生成树，求的时候记录用了哪些边，然后依次 “删除” 这些边，再求一次最小生成树，看看两次产生的最小生成树大小是否相等即可。

## 2F All Discs Considered

** 问题描述:** 从 2 张光盘安装软件，每个软件可能依赖其它软件，计算最少换几次光盘可以安装完所有软件。

**思路:** 看到依赖，就知道是有向图的问题；因为要把软件都安装完，相当于节点都要遍历一遍；一个软件的依赖都已经安装完毕，说明该软件对应节点的入度为 0，进行拓扑排序，优先把在同一张光盘上入度为 0 的节点排序放在一起，最后统计次数即可。**实现时用到了双向队列**。

**注意:** 怎样算做 “换光盘” 要仔细阅读题目；这个题目要做两次拓扑排序，因为有两张光盘，第一次从哪一张光盘进行软件的安装可能导致不一样的结果。

## * 3C Longest Ordered Subsequence

** 问题描述:** 求最长上升子序列的长度

**思路:** `res[i]` 表示前 i 个数的解:
``` C++
for (int i = 1; i < N; i++)
  for (int j = 0; j < i; j++)
    if (arr[i] > arr[j] && res[i] < res[j] + 1)
      res[i] = res[j] + 1;
```

## 3D Common Subsequence

** 问题描述:** 求最长公共子序列的长度

**思路:** `res[i][j]` 表示第一个字符串前 i 位子串与第二个字符串前 j 位子串的最长公共子序列的长度，如果 `A[i] == B[j]`，`res[i][j] = res[i - 1][j - 1] + 1`，否则 `res[i][j] = max(res[i][j - 1], res[i - 1][j])`.

## * 3E 月度开销

** 问题描述:** 把一组数据分成 N 组，希望每个组的和的最大值最小

**思路:**  是不是似曾相识呢？没错，解决方法就是：二分搜索答案！！！

## 4A Arbitage

** 问题描述:** 求是否存在负环

**思路:** SPFA 即可~

## 4B Multiplication Puzzle

** 问题描述:** 有一组数，可以从中逐次挑数字，每次挑都会计算一个值: `a[i - 1] * a[i] * a[i + 1]`，并将 `a[i]` 去除，问怎么挑使得最终计算得到的值的和最小

**思路:** 对于 `i，j` 之间的任意一个 `k` 都可能是最后一个拿走的，所以: `opt(i, j) = opt(i, k) + opt(k, j) + a[i]*a[k]*a[j], k in (i, j)`

## 4D The Perfect Stall

** 问题描述:** 有 n 头牛和 m 个位置。每头牛都有自己向往的位置，但是每个位置只能容纳一头牛，每头牛也只能进一个位置。求最多有多少头牛可以到自己向往的位置。

**思路:** 最大流问题，建图没什么好说的，贼鸡儿简单。放在这里只是说明一下这个问题也可以用二分图匹配来解。

## * 4E Dual Core CPU

** 问题描述:** 有 n 个模块要在 A 或 B 上运行， 费用分别是 `a[i]` 和 `b[i]`， 还有 m 个关系， 如果 `a[i]` 和 `b[i]` 不在同一个CPU上执行， 那么需要额外花费 `c[i]` 。 求最小花费。

**思路:** 要把 n 个模块分成两部分，一看就比较像最小割。

## 4F Dining

** 问题描述:** 有 n 头牛，每头牛都有喜欢的食物和饮料，现在只能做 f 种食物、d 种饮料，希望给一个方案（做哪几种食物、哪几种饮料）能让尽可能多的牛有吃有喝（纯字面意义），求有吃有喝的牛的数目的最大值。

**思路:** 建图：源点 - 食物 - 牛 - 牛 - 饮料 -汇点，跑最大流即可。

## MF Jamie's Contact Groups

**问题描述:** 把 `N` 个人分到 `M` 组，每个人只能分到给定的组，求每组人数最大值的最小值

**思路:** 假设一个答案作为每组人数的最大值，看其是否可行，二分这个答案直到找到可行的最小值为止；查看是否可行的思路是利用最大流，看流量是否等于人数

## 2B

** 问题描述:**

**思路:**